# Homework 1

## 1. 结合上述参考链接（或其他参考资料），谈谈自己对计算机图形学的理解。

计算机图形学是研究计算机在硬件和软件的帮助下创建计算机图形的科学学科，主要关注数字合成与操作视觉的图形内容。

简单地说，计算机图形学就是一个通过计算机来表示图形、计算图形、处理图形、显示图形的学科，与计算机视觉是截然相反的学科，两者互逆，计算机图形学相当于计算机视觉的逆过程。计算机图形学包括了二维、三维图形的处理，研究各种图形标准、各种图形生成算法，因此计算机图形学可以应用于游戏图形生成、动画电影渲染生成、软件图形界面交互等。

计算机图形学包括建模、渲染、动画和人机交互，前三者是图形的的表示、计算、处理、显示，而人机交互是图形学应用比较广泛的一个领域，比如最简单的CUI、GUI交互，还有更为复杂的体感外设交互。

总的来说，计算机图形学就是一门研究计算机上图形的表示、处理、显示等并应用于实际领域的学科。

## 2. 结合上述参考链接（或其他参考资料），回答什么是OpenGL? OpenGL ES? Web GL? Vulkan? DirectX?

**OpenGL**(Open Graphics Library)，即为开发图形库，是用于渲染2D、3D矢量图形的跨语言、跨平台的API规范。OpenGL仅提供接口规范，并不负责实现，该规范由`Khronos Group`维护。OpenGL规范描述了绘制图形的抽象API，而实现由各个硬件厂商提供，因此OpenGL的实现相当于由显卡的驱动提供。OpenGL早期使用**立即渲染模式**，该模式下绘制图形非常方便，但计算的灵活性遭到限制，且效率低下；目前，OpenGL废弃了立即渲染模式，采用核心模式，提供更多的灵活性和更高的效率。

**OpenGL ES**(OpenGL for Embedded Systems)是OpenGL的子集，针对手机、PDA、游戏主机等嵌入式设备而设计。相比OpenGL，OpenGL ES去除了多种非绝对必要的特性。

**WebGL**是基于OpenGL ES的3D图形的API，本质上也是一种JavaScript API，允许在不引入其它库的情况下在任一网页浏览器上呈现交互式2D或3D图形。WebGL也是由`Khronos Group`设计和维护。

**Vulkan**也是一个跨平台的2D、3D图形的API，针对全平台即时3D图形程序而设计，并提供高性能和更均衡的CPU和GPU占用。Vulkan基于**Mantle**构建，后者由AMD主导，现在两种API均由`Khronos Group`维护。Vulkan适合于高性能的计算机，也适合于低功耗的移动设备，但是Vulkan的复杂性和维护难度比OpenGL高得多。

**DirectX**是由微软提供的一系列专门为多媒体以及游戏开发的API，仅支持Windows、Xbox，被广泛用于游戏开发。DirectX除了提供2D、3D图形API之外，还提供字体显示、外设交互、音视频播放等在多媒体、游戏上运用广泛的接口。相比之下，OpenGL不支持这些接口，需要配合**OpenAL**等API使用。

**Metal**是苹果创建的一个兼顾图形与计算功能的API，其被用于替代macOS、iOS上的OpenGL、**OpenCL**。

## 3.  `gl.h`, `glu.h`, `glew.h`的作用分别是什么?

`gl.h`是OpenGL的核心库的头文件，声明了OpenGL的函数和常量。

`glu.h`是OpenGL的实用库的头文件，声明了实用库的函数和常量。实用库对核心库进行了部分封装，减轻了部分繁重的编程工作。

`glew.h`是OpenGL扩展库`glew`的头文件，声明了glew的函数和常量。glew声明了Windows所不支持的新版本的OpenGL，且提供了管理平台和OpenGL版本不匹配的解决方案。glew还能判断该平台所支持的全部OpenGL扩展函数，并声明它们。glew解决了找不到最新扩展函数声明的问题。

## 4. 使用GLFW和freeglut的目的是什么？

OpenGL提供的是抽象的接口，只关心图形渲染的缓存，并不支持与图形硬件相关的外围设备进行交互，比如鼠标、键盘等。创建和管理窗口上下文也是OpenGL所不关心的，因为这些东西在不同操作系统上差别很大。

`glut`是一个负责处理和底层操作系统I/O相关的OpenGL工具库，简化OpenGL的学习条件，而不需要知道操作系统相关的API。glut现在已经不再维护，社区在glut的基础上设计并维护另一工具库`freeglut`。

`glfw`也是类似的工具库，一样是用于处理窗口和OpenGL上下文，以及提供处理外设硬件的功能。

`glad`也是类似的工具库，但是glad允许根据OpenGL版本、扩展库版本等，定制适合自己开发的头文件。因为不同平台的OpenGL驱动版本可能不一样，函数地址可能不一致，而使用glad可以使开发中简化动态获取函数地址的过程。

## 5. 结合上述参考链接（或其他参考资料），选择一个SIGGRAPH 2017/2018上 你最喜欢的专题，介绍该专题是做什么的，使用了什么CG技术？（不少于100字）

个人比较喜欢渲染系统这一领域，所谓的渲染，就是通过计算机由模型生成图像的过程。渲染将模型中的几何、视点、纹理、照明、阴影等信息通过图像的形式描述出来，得到图像的最终显示结果。而渲染系统就是研究实现渲染这一过程的系统或软件。渲染分为预渲染和实时渲染，前者主要用于电影渲染，后者主要用于游戏。

计算机图形学中的渲染系统用了大致四类光线传输模型技术，比如栅格化、光线投射、辐射着色、光线跟踪等。大部分渲染系统使用以上多种技术的组合，以在合理的开销内实现足够好的结果。渲染中可以使用蒙特卡罗方法来减少人为噪声和模拟更加真实的光学，但是开销会大大增大，这种方法属于数值计算方法。

